# Навигация
```bash pwd ``` (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
```bash ls ``` (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
```bash ls -a ``` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
```bash cd first-project ``` (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
```bash cd first-project/html ``` — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
```bash cd .. ``` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
```bash cd ~ ``` — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
```bash cd / ``` — перейди в корневую директорию.

# Работа с файлами и папками

## Создание
```bash touch index.html ``` (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
```bash touch index.html style.css script.js ``` — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
```bash mkdir second-project ``` (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.

## Копирование и перемещение
```bash cp file.txt ~/my-dir ``` (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
```bash mv file.txt ~/my-dir ``` (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.

## Чтение
```bash cat file.txt ``` (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

## Удаление
```bash rm about.html ``` (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
```bash rmdir images ``` (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
```bash rm -r second-project ``` (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

# Полезные возможности
Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (```bash && ``` ).
У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (```bash ↑ ``` ) и вниз (```bash ↓ ``` ).
Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать ```bash Tab ``` . Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.

# Инициализация
Инициализировать репозиторий можно с помощью команды ```bash git init  ``` 
Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда ```bash git status  ```
«Разгитить» папку, если что-то пошло не так: ```bash rm -rf .git ```

# Добавляем файлы в репозиторий
Команда ```bash git add ``` позволяет подготовить файл к сохранению.
Команда ```bash git add --all ``` подготовит к сохранению сразу все файлы.
С помощью ```bash git add . ``` можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

# Коммит 
Добавляет коммит - ```bash git commit -m 'Мой первый коммит!'  ```
Просмотреть историю коммитов — ```bash git log ```

# GitHub

## Инструкция по созданию репозитория на GitHub

1. Зайдите в свой профиль по ссылке https://github.com/username, где username — имя, которое вы указали при регистрации.
2. Создайте репозиторий. Для этого перейдите на вкладку Repositories (англ. «репозитории»), а затем нажмите на зелёную кнопку New (англ. «новый») справа.
3. Открылось окно создания нового репозитория. Назовите его first-project. Название удалённого репозитория необязательно должно совпадать с именем папки проекта у вас на компьютере. Но чтобы не путаться, будем называть их одинаково.

Другие поля вам пока не понадобятся. Смело нажимайте на зелёную кнопку Create repository (англ. «создать репозиторий») внизу.

## Привязать удалённый репозиторий к локальному
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду git remote add (от англ. remote — «удалённый» и add — «добавить»).Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория.
```bash git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git ```
Убедиться, что репозитории связаны, — ```bash git remote -v ```
Отправить изменения на удалённый репозиторий — ```bash git push -u origin main  ```(master)
В дальнейшем при работе с удалённым репозиторием флаг -u можно опустить и писать просто ```bash git push ```